# Проект "Кулинарная книга"

## Описание
Этот проект представляет собой программу на Python, которая читает рецепты из текстового файла и создает словарь с этими рецептами.

## Использование
Чтобы использовать эту программу, вам нужно:

1. Сохраните свои рецепты в текстовый файл. Каждый рецепт должен иметь следующий формат:
    ```
    Название блюда
    Количество ингредиентов в блюде
    Название ингредиента | Количество | Единица измерения
    ...
    ```

2. Запустите программу и передайте имя файла с рецептами как аргумент функции `read_recipes()`.

Программа вернет словарь, где ключами являются названия блюд, а значениями - списки ингредиентов.

## Пример
Вот пример использования этой программы:

```python
filename = "recipes.txt"  # замените на имя вашего файла
cook_book = read_recipes(filename)
print(cook_book)



## Создание списка покупок

Этот проект теперь включает функцию `get_shop_list_by_dishes`, которая создает список покупок на основе списка блюд и количества персон.

### Использование

Чтобы использовать эту функцию, вам нужно:

1. Создайте список блюд, которые вы хотите приготовить, и определите количество персон.

2. Вызовите функцию `get_shop_list_by_dishes` с этими параметрами.

Пример:

```python
dishes = ['Запеченный картофель', 'Омлет']
person_count = 2
shop_list = get_shop_list_by_dishes(dishes, person_count)
print(shop_list)


##Результат

Функция вернет словарь, где ключами являются названия ингредиентов, а значениями - словари с единицами измерения и количеством для каждого ингредиента.

Обратите внимание, что если один и тот же ингредиент используется в нескольких блюдах, его количество будет суммироваться.

## Объединение файлов

Добавлен новый функционал для объединения файлов. Функция `merge_files` принимает список имен файлов и имя выходного файла. Она объединяет файлы в один, сортируя их по количеству строк. Перед каждым файлом в итоговом файле добавляется имя исходного файла и количество строк в нем.

### Использование

```python
file_names = ['1.txt', '2.txt']
output_file_name = 'merged.txt'
merge_files(file_names, output_file_name)



##Поддержка

Если у вас возникли проблемы или вопросы, создайте новый issue в этом репозитории.


Это всего лишь предложение, и вы можете изменить его так, как сочтете нужным. Главное, чтобы ваш файл README был понятным и информативным для любого, кто захочет использовать ваш проект. Надеюсь, это поможет! Если у вас есть еще вопросы, не стесняйтесь задавать.
